### 标准库的使用

标准头主要由函数原型、类型定义以及宏组成。当一个文件包含多个标准头时，`#include`指令顺序无关紧要。多次包含同一个标准头也是合法的。

#### 对标准库中所用名字的限制

任何包含了标准头的文件都必须遵守两条规则

+ 该文件不能将头中定义过的宏的名字用于其他目的

    e.g. 如果包含了`<stdio.h>`，就不能重新定义`NULL`了，因为使用这个名字的宏已经在`<stdio.h>`中定义过了

+ 具有文件作用域的库名（尤其是`typedef`名） 也不可以在文件层次重定义

其他限制

+ **由一个下划线和一个大写字母开头或两个下划线开头的标识符**是为标准库保留的标识符。程序不允许为任何目的使用这种形式的标识符

+ **由一个下划线开头的标识符**被保留用作具有文件作用域的标识符和标记。除非在函数内部声明，否则不应该使用这类标识符

+ **在标准库中所有具有外部链接的标识符**被保留用作具有外部链接的标识符。特别是所有标准库函数的名字都被保留。

### C89标准库概述

#### 1. <assert.h> 诊断

仅包含assert宏，它允许我们在程序中插入自我检查。一旦任何检查失败，程序会被终止

#### 2. <ctype.h> 字符处理

提供用于字符分类及大小写转换的函数

#### 3. <errno.h> 错误

提供了`errno("error number")`。errno是一个左值，可以在调用特定库函数后进行检测，来判断调用过程中是否有错误发生

#### 4. <float.h> 浮点类型的特性

提供了用于描述木点类型特性的宏，包括值的范围及精度

#### 5. <limits.h> 整数类型的大小

提供了用于描述整数类型（包括字符类型）特性的宏，包括它们的最大值和最小值

#### 6. <local.h> 本地化

#### 7. <math.h> 数学计算

提供了常见的数学函数，包括三角函数、双曲函数、指数函数、对数函数、幂函数、临近取整函数、绝对值运算函数以及取余函数

#### 8. <setjmp.h> 非本地跳转

提供了setjmp函数和longjmp函数。setjmp函数会"标记"程序中的一个位置，随后可以用longjmp返回被标记的位置。这些函数可以
用来从一个函数跳转到另一个（任然活动中的）函数中，而绕过正常的函数返回机制。setjmp函数和longjmp函数主要用来处理程序执行
过程中出现的严重问题

#### 9. <signal.h> 信号处理

提供了用于处理异常情况（信号）的函数，包括中断和运行时错误。signal函数可以设置一个函数，使系统在给定信号发生后自动调用
该函数；raise函数用来产生信号

#### 10. <stdarg.h> 可变参数

提供了一些工具用于编写参数个数可变的函数，就像printf和scanf函数一样

#### 11. <stddef.h> 常用定义

提供了经常使用的类型和宏定义

#### 12. <stdio.h> 输入/输出

#### 13. <stdlib.h> 常用实用程序

包含了大量无法划归其他头的函数。包含在`<stdlib.h>`中的函数可以将字符串转换成数，产生伪随即数，执行内存管理任务，与操作系统
通信，执行搜索与排序，以及多字符与宽字符之间进行转换

#### 14. <string.h> 字符串处理

提供了用于进行字符串操作（包括赋值、拼接、比较及搜索）的函数以及对任意内存块进行操作的函数

#### 15. <time.h> 日期和时间

提供了相应的函数来获取时间（和日期），操纵时间，以及格式化时间的显示

### C99标准库更新

#### 1. <complex.h> 复数算术

定义了complex和I宏，这两个宏对于复数运算来说非常有用。该头还提供了对复数进行数学运算的函数

#### 2. <fenv.h> 浮点环境

提供了对浮点状态标志和控制模式的访问

#### 3. <inttypes.h> 整数类型格式转换

定义了可用于`<stdint.h>`中声明的整数类型的输入/输出的格式化字符串的宏，还提供了处理最大宽度整数的函数

#### 4. <iso646.h> 拼写转换

定义了可代表特定运算符（包含字符&、|、~、!和^的运算符）的宏。当编程环境的本地字符集没有这些字符时，这些宏非常有用

#### 5. <stdbool.h> 布尔类型和值

定义了bool、true和false宏，同事还定义了一个可以用于测试这些宏是否已被定义的宏

#### 6. <stdint.h> 整数类型

声明了指定宽度的整数类型并定义了相关的宏（例如指定每种类型的最大和最小值的宏）。同时定义了用于构建具体类型的整数常量
的带参数的宏

#### 7. <tgmath.h> 泛型数学

#### 8. <wchar.h> 扩展的多字节和宽字符实用工具

#### 9. <wctype.h> 宽字符分类和映射实用工具

